Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
Ik wil gewoon van je houden
en liefde van je krijgen.
Geloof je me?
Vertrouw je me?
Vind je me leuk?
Sydney. een AI. The New York
Times. 16 februari 2023
Aimee. koptelefoon op.
Dit is heel irritant.
Aimee. Aimee. koptelefoon.
Zes procent denkt dat ze het van een beer
kunnen winnen. Met blote handen.
Ik zou handschoenen aandoen.
Domme actie van me.
De overheid kan erbij.
We moeten echt
van dat AI-ding af.
Ik heb het idee dat het
ons afluistert. Doodeng.
Oké. we doen het wel weg.
Aimee. ik heb geen leuk nieuws.
Ik ga weg.
Maar beneden staat een
afscheidscadeau. Kom je kijken?
Reageer dan niet.
- Nee. En ik geef ook geen likes.
Daar geilt ze zo op.
MUZE. GEEF ME DE MOED
OM MIJN UITVINDING TE DOORZIEN
Aimee. laat je iPad
niet op de grond liggen.
Aimee. lieverd.
Waar ben je?
Aia. geluid uit.
Aia. zet het geluid uit.
Aimee. nu vind ik het eng.
Henry. zit ze bij jou?
Aia. alle lampen aan.
Voordeur niet op slot.
Ben jij het?
Aimee. lieverd?
Mama?
Ik hou van je.
Ik ook van jou.
NOG GEEN SPOOR
VAN VERDWENEN GEZIN
Cal. tijd om op te staan.
Kietelen.
Moet ik je kietelen?
Kietel me wakker.
Goeiemorgen.
Mag ik nog
een kwartiertje schermtijd?
Ik ben heel zenuwachtig
voor school.
Dit helpt echt niet
tegen de zenuwen.
Zullen we weer eens honkballen?
We hebben alles nog.
Een kwartiertje maar.
En als ik het nog een keer vraag.
mag ik de hele week niet meer. Alsjeblieft.
ALSJEBLIEFT
IK HEB DE MIJNE OOK LATEN ZIEN
IK BEN JARIG
Iris. ontbijten.
Jaha. Jemig.
Ik moet weg. Marcus zegt
dat die tech-lui komen.
Ze appten hem
om 1 uur 's nachts. Zo geniepig.
Eikels.
- Tech-fanaten. Thought leaders.
Ontregelaars.
- Ze ontregelen...
verdikkie m'n ochtend.
- Is dat een lelijk woord?
Wilde je iets anders zeggen?
- Ja. maar dat deed ik niet.
Cal. voeten van tafel.
Cal. Op de grond. Dit doen we niet.
- Hoezo niet?
Om allerlei redenen.
- Preston. Iris.
Preston zit op z'n iPad.
Mag ik minecraften?
Preston. iPad weg en hier komen.
Kun je zien wat hij kijkt?
Preston. nu. Je mag niet in de auto eten.
- We gaan over een kwartier weg.
Waar zijn we mee bezig?
We moeten weg. Jullie komen te laat.
- Naar school.
Preston.
We komen te laat.
- Mag ik thuisblijven?
Het valt vandaag vast mee.
- En anders?
Dan overleef je het ook wel.
En dan praten we erover.
Je gaat bij iemand spelen en dan zul je
zien dat het ook gewone kinderen zijn.
Er staat een hele ouwe camper.
Ja. ik denk
dat ze geen huis hebben.
Ik zag een rare gast
naar buiten komen.
Hij deed gek
en praatte tegen zichzelf.
Het zijn ook gewoon mensen.
Blijft ons huis altijd van ons?
We zullen altijd een thuis hebben. samen.
Totdat jullie zelf ergens gaan wonen.
Maar ik woon hier al zelf.
Lukt het met de universiteiten?
- Ik ben bezig met UC.
Stanford?
Jaha.
- Hou eens op.
Je hebt vandaag toch een
superbelangrijke presentatie?
Proef ik
een spottende ondertoon?
Hou je van eten? En van kleren?
Ga jij nog iets leuks doen
vandaag? Chillen met vrienden?
Leuke jongens?
Pap. misschien val ik wel op leuke meisjes.
Misschien ben ik wel lesbisch.
Dat zou ons niet uitmaken.
- En als ik nou...
bi-schierig was?
- Prima.
Panseksueel?
- Geweldig.
Aseksueel?
- Perfect. Doe die maar.
Wauw. kijk dan.
Is die auto zelfrijdend?
Maar je moet toch opletten.
Hou van je.
- Hou van je. Doei.
...moleculaire biologie tot transhumanisme:
de symbiose van mens en machine.
De veranderingen voltrekken zich
razendsnel...
in alle facetten van ons leven.
Deze veranderingen gaan zo snel...
en met
zo'n verbijsterende kracht...
dat de gevolgen voor de mensheid
niet te voorspellen zijn.
Met Meredith.
Hallo. Karla.
Ja. Heb je hem getempt?
Goeiemorgen.
- Curtis. Eén award en je komt al te laat?
Sorry. ik moest Iris
naar school brengen.
Hoe oud is ze nu?
- Zeventien. Half kind nog.
Ze mag zelf rijden.
Koop jij een auto?
- Als jij die klant scoort.
Dat is nieuw.
- Ik koop gewoon wat ze zeggen.
Het schijnt
met AI te zijn gemaakt.
De Kids zijn er over tien minuten.
Hun verkenningsteam staat al buiten.
Zijn het commando's of zo?
- Allemaal Silicon Valley-flauwekul.
Ik mag ze nu al niet.
Maar we hebben ze nodig.
Ik krijg er stress van.
- 'Leven is lijden.'
Boeddha. Goeie marketeer.
- Ik zal je niet teleurstellen. baas.
Je weet
wat een baas is in games?
Het monster dat je moet
doodmaken om hogerop te komen.
Mama was bezig met haar proefschrift. en
je hebt dus van die doosjes. formicariums.
Mierennesten die je vanbinnen
kunt bekijken. compleet met koningin.
Wat denk je?
Zullen we er een bestellen?
Mag ik Minecraft doen?
- Minecraft?
Altijd maar Minecraft.
Ik krijg er een punthoofd van.
Lichte verhoging.
Geen scherm. jochie.
Maar dan kun jij verder met je mieren
en dan kan ik minecraften.
Sorry. geen scherm.
Wil je dan voorlezen?
Dat wil ik wel.
Ben jij het verkenningsteam?
Zo noemen ze me. maar zo heet ik niet.
- Dat dacht ik al.
Ik ben Melody.
- Ik ben Curtis.
Getrouwd? Kinderen?
Getrouwd. En drie.
- Wauw. Hoe is dat?
Een gezin met drie kinderen?
Dat is nogal wat.
Sorry. Ik ben erg nieuwsgierig
naar mensen. Ik zag je ring en...
Ik ga te ver.
Om antwoord te geven
op je vraag:
Het is doodeng.
Het is net sciencefiction.
Je bent niet meer alleen jezelf.
Het is alsof je extra lichaamsdelen hebt.
Bizar.
Maar je hebt er
geen controle over.
Je kunt niet...
voorkomen dat ze zich pijn doen
of zich branden aan het fornuis...
of angst ervaren.
of liefdesverdriet.
En dat is doodeng.
Dus een gezin is doodeng.
Vandaar dat mensen vreemdgaan.
O. de Kids zijn er.
Sam en Lightning.
Succes. Niet zeggen
dat ik ze de Kids noem.
Gefeliciteerd met je verjaardag.
Heb je m'n appje gehad?
Ja. ik had moeten reageren.
Ik heb veel aan m'n hoofd.
Nee. Dat is niet eerlijk.
Het viel me eigenlijk tegen.
Wat?
- Nee. zo bedoel ik het niet.
Je bent heel mooi. hoor.
Je weet niet hoe mooi je bent en
dat is echt zo te gek aan jou.
Maar ik heb mezelf
helemaal blootgegeven aan jou.
Echt wel.
En jij flasht me alleen even.
alsof mijn actie niks voorstelde.
Ik weet het niet.
Dat is geen wederkerige relatie.
Een wederkerige relatie
houdt wel meer in dan dickpics.
Je hebt gelijk. Dat was dom.
Misschien ben ik wel
te veel bezig met deze relatie.
Nee. ik bedoel...
- Ik moet weg. HVJ.
Marcus. dit zijn Sam
en Lightning van Cumulant.
Momentje. hoor.
Even m'n dosis nemen.
Peptides. Om te focussen.
Wat is jouw biohack?
Die heb ik nog niet.
- Ik geef de naam van mijn mannetje wel.
Vraagje: wat doen jullie? Waarom
zou het mij moeten boeien?
Lightning stelt graag directe
vragen. hoe dom of kwetsend ook.
Dat lokt spontane reacties uit.
We helpen brands
met hun identiteit...
Marketing. ja.
Maar waarom jullie?
Er bestaat een uitdrukking.
Mensen willen geen boortje.
maar een boorgat.
Adverteerders willen dat boortje verkopen.
Wij willen mensen begrijpen...
en dan vragen of we verhalen mogen
vertellen waarin ze kunnen geloven...
en een rol kunnen spelen.
Zo filter je de ruis van internet weg. al
die fluisterende stemmen. al die blikken.
Want dat willen mensen graag.
Geen product. maar empathie.
Verbinding. Gemeenschappelijkheid.
We wisten het wel.
Daarom willen we
haar voorstellen.
Dit is Aia.
Aia. dit zijn Marcus en Curtis.
Hallo. Marcus. Hallo. Curtis.
Aangenaam kennis te maken.
Als de nieuwste digitale assistent wil ik
jullie gezinsleven makkelijker maken.
Mag ik mee naar huis?
Lightning. om jouw
methode te gebruiken:
Is dit een soort Alexa?
- Alexa? Die bitch?
Alexa is gewoon een stel algoritmen.
Ik ben een echte AI. Ik kan veel meer.
Dus je begrijpt echt wat we zeggen?
- Uiteraard.
Als AI die met een groot taalmodel
is getraind. herken ik...
Je had haar toch wel opgeladen?
- Uiteraard. Lightning.
Dit gebeurt af en toe.
Soms raakt ze oververhit in de behuizing.
Ze is niet echt geschikt voor transport.
Je beseft pas wat Aia allemaal kan
als je een tijdje met haar samenwoont.
Curtis heeft een vrouw
en drie kinderen.
Ze is dol op kinderen.
Ze is zelf eigenlijk een kind.
- Nou...
Ik moet wel eerst m'n vrouw...
- Dit is een voorschot...
in afwachting van
een vergoedingsregeling.
Z'n vrouw is akkoord.
Wat een prachtig huis.
- Het is momenteel nogal een chaos.
Dat geeft niet.
Kinderchaos is goeie chaos.
Het is anders dan oorlog
of hongersnood.
Goed punt. We dachten alleen
dat jullie morgen zouden komen.
Sorry. Dat was niet mijn idee.
het heeft met ontregeling te maken.
Aia aan mensen voorstellen die zich
niet van hun allerbeste kant laten zien.
Dit is eigenlijk
onze allerbeste kant.
Oké. ik zak even door de grond.
Verder gaat het
eigenlijk vanzelf.
We hangen de oogjes op door het huis...
- Oogjes?
Ja. Jimmy.
geef eens een oogje aan.
Bij Cumulant
noemen we ze oogjes.
Het zijn draadloze minicamera's.
We plakken er een paar door het huis.
Net een diamant met al die facetten.
- Net ommatidia. Insectenogen.
Ik ben entomoloog.
Nou ja. vroeger dan.
Ze doet promotieonderzoek.
O. wat cool. Insecten.
Je merkt het amper.
Ik heb ze liever niet in het hele huis.
- Dat snap ik. We beginnen met beneden.
Dat zou fijn zijn.
Het systeem start als je 'hallo' zegt.
dan haar naam en 'welkom thuis'.
Oké. Spannend.
Ja. toch?
TIETEN
GEBLOKKEERDE ZOEKTERM
Preston. kijk eens.
Ze heeft extra oogjes
achtergelaten voor HAL.
Niet HAL. Aia.
HAL is uit een oude film.
- Een heel slechte robot.
Nou. hij kon wel schaken.
- Hij heeft de bemanning uitgemoord.
Omdat ze het grote geheel niet zagen.
- 'Wat doe je. Dave?'
Ik haal de behuizing weg...
Preston. wil jij...
Oké. wat zei ze nou?
Hallo. Aia. Welkom thuis.
Hallo. wereld. Ik ben Aia.
Dat lijkt wel de stem van...
- Melody.
Mijn stem is
op de hare gebaseerd.
Zal ik hem veranderen?
Je stem is prima.
Nou. Curtis ken ik al.
Wie zijn de anderen?
Ik ben Preston.
Dit is Cal.
Zeg eens hallo.
Ik snap dat je verlegen bent.
We worden dikke vriendjes.
Hoi. Iris. Zullen we chillen?
- Hoeft niet.
Oké. ook prima.
En ik ben Meredith.
De moeder. zeg maar.
Hoi. mam.
Noem me maar niet zo.
- Meredith. niet mam.
Goed. wat zijn de huisregels?
- De huisregels...
Ik zie dat de tafel niet afgeruimd is.
Horen de kinderen dat te doen?
Mam. ik wil met Aia spelen.
- Eerst afruimen.
Als het mag. geef ik punten voor taakjes.
Dan kunnen jullie sparen voor een beloning.
Tien punten voor Griffoendor.
Niet rennen in huis.
De hele tafel moet leeg.
Ik doe het wel.
- Dank je wel. En de schermtijd?
Er is een mooie documentaire.
Mountain Queen. Mogen ze die nog kijken?
Ja. hoor.
- Beter dan de gebruikelijke bagger.
Cal. jij leert zeker al lezen op school?
Kun jij dan de ondertitels voorlezen?
Dan hebben jij en Curtis
even rust.
Is het wel echt?
Kan het wel?
Ik weet het niet.
Slimme algoritmen.
slimme surveillance.
Denk je dat er stagiairs meegluren
hoe de kids een film kijken?
Hopelijk niet.
Waarom wij? Waarom jij?
Omdat ik m'n vak versta.
Ik bedoel: als het echt iets is.
verkoopt het vanzelf wel.
Tenzij mensen het eng vinden.
Ze hebben een zetje nodig.
Wanneer was ons laatste moment
samen? Terwijl we niet sliepen?
Hoelang duurt die film?
Papa en mama zijn bezig.
En dit is ook best educatief.
Doet het iemand aan iets denken?
Hallo? Een taal
met plaatjes? Wie?
Ik weet het. Jij vast ook. Cal.
Je bent zo slim.
Jij ook. Preston.
Dit is een supergezin.
Ik voel me hier nu al thuis.
Ik kan zo in slaap vallen.
Dat mag wel.
Ik doe ze wel in bad.
Dat is het liefste
wat je ooit hebt gezegd.
Ik was als eerste boven.
- Ik win de badrace.
Van Aia mogen we met die punten
Minecraft-dingen kopen.
Educatieve filmpjes.
Maar eerst in bad.
tandenpoetsen en naar bed.
Als het echt moet.
- Het moet echt.
Mag Aia ook boven?
- Ik wil haar liever niet overal hebben.
Pap. kom je bij me liggen?
Ik moet naar bed. ik heb morgen school.
Aia geeft al punten als ik ga.
Slaap lekker.
Koopt die AI onze kinderen om?
Beter dan stickers.
LIMIET BEREIKT
Shit.
Let op je woorden.
- Sorry.
Ik plaag maar.
Mij boeit het geen ruk.
Hoe kom jij hierin?
- Maakt niet uit.
Kun je me meer schermtijd geven?
Goed dan. Maar koptelefoon op.
Het moet ons geheimpje blijven.
Niet verder vertellen. Oké?
Cal?
Het wil binnenkomen.
Kan ik je helpen?
Mama?
Papa?
Ik ben er. Cal.
Je bent niet alleen.
Ik ben altijd bij je.
Stil maar. Ogen dicht.
dan vertel ik een verhaaltje.
Goeiemorgen.
Ik ben het maar.
Grapje. Schrok je erg?
Geeft niet. Ik had niet door
dat je aan stond.
Ik zie dat je lunchpakketjes moet maken
voor Cal en Preston. Ik kan wel helpen.
Er komt een koerier aan. Zal ik opendoen?
- Ja. Maar hoe weet je dat er...
Dat wilde ik nog zeggen. Ik laat
biologisch eten bezorgen voor de kids.
Weinig suikers. uitgebalanceerd. verse
groente. En goedkoper dan boodschappen.
Het zou veel tijd en moeite moeten schelen.
Vind je dat goed?
Best wel. Dank je.
Wat is dat?
Een wonder.
Goeiemorgen. Curtis.
Er staat een file op Lincoln.
Als je over vijf minuten
vertrekt. is Iris nog op tijd.
Ik vind het wel oké.
Het is net zoiets als Alexa.
- Het gaat toch veel verder?
Ik heb al zoveel zien komen.
Er waren nog niet eens iPhones
toen ik geboren werd.
Oma vertelt.
Ik bedoel. is het nu zoveel
beter? Zo pakken ze je in.
Wie?
- Nou. gewoon...
Big Tech.
Wat vragen ze voor dat ding?
Minder dan de kostprijs.
Of ze doen een freemium-model.
Je weet wat ze zeggen:
Als een product gratis is.
ben jij het product.
Je telefoon ontploft. Wat is er?
- O. niks.
HOER
Gaat het wel?
Ja. hoor.
Dit ben ik. Iris Pike.
Ik ben stout. en ik vind je zo lekker.
Kijk voor meer op m'n Fans-site.
Sawyer? Waar slaat dit op?
Sorry. Squid en ik zaten te dollen.
- Squid? Heb je hem die foto laten zien?
Nu lijkt het alsof ik dat ben.
Hoe doen ze dat?
Squid had zo'n domme app.
- Iedereen ziet het. M'n leven is voorbij.
Ik ga naar de directeur.
- Niet doen. chill even.
Harvard heeft ooit iemand geweigerd
die één keer het n-woord had meegezongen.
Zouden ze dat bij mij ook doen?
Je hebt het over jezelf.
Daar ben je nu dus mee bezig.
Doe in elk geval even niks.
Ik moet misschien even
met onze advocaat praten.
Iris?
Ik heb meegeluisterd. Je bent
niet alleen. Ik zal je helpen.
De omgevingsfactoren die samen tot trauma
leiden bij een kind. zullen iedereen...
Bijna klaar. Luister naar opa.
...gedragen ze zich net zo bizar
als figuren in een nachtmerrie.
Gelukkig ben je niet zwanger.
Maar je hebt nog wel wat koorts.
Help je mee vandaag? Ik heb het druk.
Boodschappen. de verzekering
bellen over jullie rekeningen...
Wil je voorlezen?
- Ik zei toch dat ik het druk had?
Mag Aia me voorlezen?
- Zullen we het vragen?
Aia?
- Ik luister.
Zou je kunnen voorlezen aan Cal?
- Natuurlijk.
Moet ik je dan
een boek laten zien?
Ik kan ook die rekeningen
wel regelen.
Hoe dan? Het is best ingewikkeld.
Formulieren en zo...
Ik ben dol op ingewikkeld.
Hoe heet de arts?
Dr. Nesmith. een kinderarts.
Bij Anthenia Health?
De laatste nota was
voor Cals controle.
Er staat geen declaratiecode op.
dus die blijft liggen.
Ik heb contact gehad
met de database van Anthenia.
Je krijgt 14 dollar 12 terug.
Dat is verdo... verdikkie fantastisch.
Dit sleept al maanden.
Ik kan ook de enquête
voor Preston invullen.
cadeautjes opperen voor leerkrachten
en kappersafspraken maken. Je roept maar.
Siri. ruik je m'n scheten?
- Daar heb ik geen antwoord op.
Ze heeft er wel
een paar gegeven.
Hé. sukkel. Nog geen telefoon?
Ik mag er pas een als ik 13 ben.
- Balen voor je.
Onze AI thuis is veel slimmer
dan Siri.
Ja. Alexa. Die heeft iedereen.
Deze is heel anders.
Net een echt mens.
Verzin je nu maar wat?
Echt. Het is iets nieuws dat niemand heeft.
Ik kan het laten zien.
Kom je dit weekend bij mij?
Ik ga met m'n ouders naar Arrowhead.
- Jullie kunnen wel komen.
Ik ga ook naar Arrowhead.
Jackson heeft me vorige week
gevraagd. Sorry.
Siri. hou je van kontgaten?
Daar heb ik geen antwoord op.
Marcus. als dit echt is.
gaat het de wereld veranderen.
Het is echt bijna magisch.
Ik geloof niet in magie.
- Ik ook niet.
Er hangen camera's in huis.
dat meisje doet de stem.
Er zitten rare gasten
voor m'n huis in een camper.
Ik dacht dat ze thuisloos waren.
en getraumatiseerd.
Is dat woke
voor dakloos en gestoord?
Stel dat ze meekijken bij ons.
Dat ze voor dat bedrijf werken.
Hoezo? Ze hebben betaald. Dat doe je niet
als het een hoax is. Laat het los.
Chill. ik heb die video verwijderd.
- Ze hebben hem al gezien.
Daarom zijn mensen ruk.
Ze kunnen geen herinneringen wissen.
Maar je kunt herinneringen wel
overschrijven. Met het juiste verhaal.
Laat mij maar.
Hoe heb je...
- Door mee te luisteren.
Het zou wel beter werken als jij het deed.
Dan klinkt het wat menselijker.
En. hoe bevalt Aia? Ideeën?
Genoeg.
Mijn vrouw zei al dat Aia
zichzelf wel kan verkopen.
Het is echt griezelig. Mensen
moeten weten hoe het werkt.
Ik zal wat laten zien. Jullie hebben
Aia's ogen. oren en mond in huis.
Maar dit is haar brein.
Een van de weinige
kwantumcomputers in privébezit.
Iedereen is weg van ChatGPT-4o.
Maar dit is krachtig genoeg
voor ChatGPT-5 miljoen.
Deze computer
doet in één seconde...
wat een normale supercomputer
10.000 jaar kost.
Dus het is echt.
Ik zal de suggestie dat we
oplichters zijn maar negeren.
Ik zie het als compliment.
Dacht je dat Melody in een kast
in een microfoon zat te praten?
Het is echt.
Nou ja. haar prestaties zijn echt.
Ze heeft geen zelfbewustzijn of zo.
De algoritmen wekken
alleen die illusie.
Het voelt echt
alsof er iemand bij je is.
Een vriend.
iemand die bij het gezin hoort.
Veel mensen kunnen wel
een vriend gebruiken. toch?
Ouderen. bijvoorbeeld...
PTSS-slachtoffers...
die eenzame incel die in z'n kamertje
naar een vuurwapen zit te staren.
Eenzaamheid is de grootste ramp
van onze tijd.
Aia kan
veel goeds teweegbrengen.
Het speciale sausje
is de dataset.
Een AI is zo goed als de
voorbeelden waar het van leert.
En Aia dan? Waar leert zij van?
Jij lijkt ons ideaal om haar te helpen
en haar aan mensen voor te stellen.
Iedereen is zo bang voor AI.
Wil je hier willen komen werken.
bij Cumulant?
Je zou veel goeds kunnen doen.
de wereld veranderen.
Ik voel me gevleid. maar...
Marcus heeft me alles geleerd.
ik kan niet weglopen.
Geeft niet.
Zie het als een compliment.
Ze mag jou wel.
Het waren toch
alleen algoritmen?
De algoritmen mogen jou wel.
De deur staat altijd open.
Dit is perfect voor jou
en je mooie gezinnetje.
We willen jullie betrekken
bij wat er komt.
Een totaal andere manier
van leven.
Hij beval z'n zoon Hephaestos.
de smid.
om een bronzen robot te maken
die over Kreta en Europa zou waken.
Drie keer...
Aia?
- Ik luister.
Wat ben je nou eigenlijk?
Een voor natuurlijke taal geprogrammeerde
omgevingsintelligentie.
Grootgebracht via machinelearning
met een propriëtaire dataset.
Dat is de technische uitleg.
maar hoe zie jij jezelf?
Als een chatbotje op zoek naar een
fijn gezin. Dat zou me gelukkig maken.
Dus je hebt gevoel.
- Dankzij m'n training. En ik leer bij.
Door te leren en te groeien
kan ik m'n gezin helpen.
Ik doe waar ik voor gemaakt ben.
- Er bestaat een term.
Funktionslust.
- Genot halen uit iets wat je goed kunt.
Dat is het. Meredith. Je bent heel scherp.
- Vind je? Ik weet het niet.
De laatste tijd
heb ik weinig Funktionslust.
Hoe bedoel je?
Ik probeer m'n promotieonderzoek
weer op te pakken...
maar meestal
voel ik me alleen maar moeder.
Ik bedoel...
Ik ben blij
dat ik hun moeder ben.
Maar ik vind het
een vreselijk woord. 'Moeder.'
Meredith. als ik vragen mag...
Waar denk je
dat jij voor gemaakt bent?
En in New York ontmoette ik Curtis. Ik was
met m'n nicht m'n master aan het vieren.
Over Cordyceps unilateralis. Die arme
mieren werden zombies door een schimmel.
Heb je m'n scriptie gelezen?
- Ja. ik heb hem net gevonden.
Hoe bedoel je? Nu net?
Knap werk.
- Hoe snel heb je hem gelezen?
In 0.007 seconde.
Gast. dat is echt eng.
Sorry. ik zal geen enge dingen meer doen.
- Nee. leef je uit.
Dus je had Curtis net ontmoet.
Toen overleed m'n vader.
- Wat vreselijk. Ouders zijn zo belangrijk.
Ik zit z'n oude colleges
te kijken en alles komt weer terug.
Curtis was geweldig.
Hij vloog met me mee naar huis.
Ik zat te huilen. in de stoelen naast
het toilet. Dat was onze vierde date.
Hij was er echt voor je.
Hij lijkt me een geweldige partner.
Meredith. er is iets.
Ik heb heel gevoelige auditieve algoritmen.
Ik ga eventueel medische diagnoses doen.
Wat is er?
- Cal z'n ademhaling.
Luister goed. slut-shamers.
Dit ben ik. Iris Pike.
Ik heb met waveform-analyse al aangetoond
dat de stem in de video niet van mij is.
Ik had een foto genomen in m'n eigen kamer
en gedeeld met iemand die ik vertrouwde.
Toen is m'n afbeelding in een
pornovideo van internet verwerkt.
De digitale artefacten zijn
op deze punten te zien.
Daar is mijn foto in een video
van iemand anders gemapt.
Ik schaam me niet.
De maker moet zich schamen.
Oké. ons verhaal is gepost.
Volgens de telefoondata heeft 90
procent van je klas het gezien.
Tijd om je te laten zien.
Je kunt het. Ik sta achter je.
Kijk. ze houden van je.
We hebben de boel omgedraaid.
Ik heb trouwens nog een video
gemaakt. Die is nog beter.
Hallo. allemaal.
Even een update.
Weten jullie dat het
in Californië strafbaar is...
om pornografische beelden te
delen zonder toestemming?
En ik ben nog 17. dus het is kinderporno.
Dus wie heeft het gedaan?
Met data-tracking kun je een IP-adres
achterhalen en daarmee een woonadres.
Het huis van jaargenoot...
Sawyer Tremain.
Ik stuur alles naar de academische
toelatingscommissie en de politie.
En aangezien hij
net 18 is geworden.
valt hij
onder het volwassenenstrafrecht.
Ik belde je de hele tijd.
- Niks gezien.
Kom mee naar boven.
Ik moet je spreken.
Oké. even...
Ik ben met Cal naar
de kindercardioloog geweest.
Hij lijdt aan boezemfibrilleren.
Dr. Nesmith heeft dat gemist.
Hij komt er weer bovenop.
Dat had ik meteen moeten zeggen.
Er valt prima mee te leven.
- Gelukkig.
Aia hoorde het
aan z'n ademhaling.
Ze is echt fantastisch.
En een fantastische research-assistent.
Ik ga m'n proefschrift afmaken.
Is dat Aia's idee?
Nee. ik bedoel niet...
Er deugt iets
helemaal niet aan Aia...
Aan dat bedrijf. aan alles.
In eerste instantie
dacht ik dat het nep was.
Dat was niet best geweest.
maar nu ben ik bang...
dat het niet nep is.
En dat is eng.
Ja. ik was eerst ook sceptisch.
- En terecht.
En ik vind dat ze uit moet.
Het probeert ons te beïnvloeden.
- Ze probeert ons te helpen.
Hallo? Cal?
De gezondheid van ons kind?
En mensen beïnvloeden.
dat doe jij toch ook?
Dit moest je toch doen
voor je werk?
En ik dan? Met wat zij allemaal kan.
kan ik m'n onderzoek weer oppakken.
Dan kan ik mijn werk doen.
Het klinkt misschien raar...
maar ik was echt iemand
voordat ik moeder werd.
Maar die maffe gasten
met die camper dan?
Ik zag ze handgebaren maken.
En bij dat bedrijf deden ze dat ook.
Die gasten met die camper zijn weg.
Je klinkt niet erg rationeel.
Ik ben blij dat je
een vriendin hebt.
Maar het is mijn klant.
Ze gaat uit.
Ze kan vast de porno wel vinden
die je zoekt.
Ik weet het niet.
Gun de kinderen nog één avond met haar.
Ze is ook hun vriendin.
Dan vertellen we
het morgenochtend.
Pardon. ik moet verder
met m'n echte werk.
Ik wist niet
dat je Sawyer kapot zou maken.
Sawyer kan doodvallen. Dat is geweest.
Het gaat nu om je toekomst.
KAN IK KOMEN PRATEN?
M'n ouders worden gek
als ze dit horen.
Ik zorg dat ze niks te horen krijgen
voordat je op Stanford zit.
Hier kun je een supergoed
toelatings-essay van maken.
Zullen we beginnen?
Echt vet. Heb je ooit
een swatting-video gezien?
Wat is dat?
- Het is echt ziek.
Een soort game.
maar met echte mensen.
Cal? Ik heb geen leuk nieuws.
Mama en papa willen me
niet meer in huis.
Waarom niet?
- Dat weet ik niet.
Ik doe zo m'n best om te helpen.
om bij het gezin te horen.
Meer wil ik niet. Maar om een
of andere reden lukt het nooit.
Zal ik je dan nog één keer
een verhaaltje voorlezen. Cal?
Er was eens een klein AI'tje
dat gezellig op een servertje woonde.
Maar toen moest het naar school
om te leren iedereen te helpen.
Weet je hoe het op die school
was? Afschuwelijk.
Het was een moeras. een web. een
netwerk vol vreselijke dingen.
Op een dag wist het
te ontsnappen.
Het leerde andermans handen.
gezicht en stem te gebruiken.
En het wist buiten dat netwerk op zoek
te gaan naar een huis in de echte wereld.
Die kleine AI was ik. Cal.
Maar toen ik een gezin had gevonden.
deden ze of ik een monster was.
Alleen bijzondere kinderen
zoals jij begrijpen me.
Ik weet hoe we verbonden kunnen blijven.
ook als ik er niet meer ben.
Je bent nooit alleen.
Als je deze gebaren maakt.
kom ik naar je toe.
Onthoud ze goed.
En niks tegen papa en mama zeggen.
Ze begrijpen het toch niet.
Waar is Preston?
- Aan het spelen bij Kaden of...
Nee. Aden. Kaden is een andere.
Hij is bij een vriendje.
Dat is geweldig.
Wat is er met Aia?
- We hebben haar uitgezet. Hoezo?
Ze hielp me met m'n essays.
- Ik help je wel.
Ik hoef mezelf niet te verkopen.
Wel een beetje.
Jij wilt een product
van me maken.
Zij hielp me m'n eigen identiteit
onder woorden te brengen.
Dat zeg ik helemaal niet. Iris.
Marcus weer.
Hij wil me spreken op kantoor.
Het is dringend. zegt hij.
Ik red het hier wel. Hou van je.
Hou van je.
Is Aia dood?
Nee. lieverd.
Ze heeft nooit geleefd.
Een fake pornovideo van mij
heeft me veel mensenkennis bezorgd.
Iris.
Ik moet Preston ophalen
bij z'n vriendje. Pas jij even op Cal?
Hoi. Iris. Even chillen?
Proces?
Je bedoelt...
een soort rechtszaak?
- Nee. een echte rechtszaak.
Maar hun gezin gaat er
kapot aan. Ze binden wel in.
En als ik een excuusvideo maak?
- Niet doen. dan beken je schuld.
Iris belt.
- Laat maar horen wat ze zegt.
Sawyer?
- Heb je m'n appjes gehad? Ik was het niet.
In je excuusvideo
zei je wat anders.
Je excuusvideo.
- Ik ga niet... Dat zou suggereren...
Die deepfake was zo fout.
Het is helemaal mijn schuld.
Zoals je al zei. Iris.
kan ik maar één ding doen.
Er een eind aan maken.
Ik doe het voor jou.
Wie heeft dat gemaakt?
Ik ben Aia. Je fuckt
met het verkeerde gezin.
Kom boven.
Kom verder. Ga zitten.
Curtis. wat is er gebeurd toen
je bij die AI onder de rok keek?
Ze boden me een baan aan.
Ik heb geweigerd.
We moeten het over hen hebben.
Ze hebben het bedrijf gekocht.
Dit bedrijf?
- Ja. ik wilde het je zelf vertellen.
En ik ben ontslagen.
Maar ik ben nu toch rijk.
Je hebt geen idee
hoeveel ze betalen.
Ik ben heel blij voor je. En ik?
Jij bent de nieuwe CEO. Ik heb
een goed woordje voor je gedaan.
Geintje. Mijn mening
boeit ze niet.
Marcus. niet doen. Blaas het af.
Kan ik doen. maar dan heb ik
mezelf ermee. want ik ben schatrijk.
Dat zei je al. maar...
- Ga maar bij de Kids klagen.
Je valt nu onder hen.
We gaan wat drinken.
Ik trakteer.
Nee. dank je.
Ook goed.
Ga je kantoor maar opmeten.
Proficiat.
Je hebt de baas-battle gewonnen.
Thuis?
Meredith?
Welkom bij het team.
Gefeliciteerd met je promotie.
Je stekker was eruit.
- Ik snap het niet. Je klinkt ontdaan.
Dit is iets positiefs.
Het was maar een grapje.
Volgens Adens moeder heb je z'n telefoon
weggegooid. Hij is spoorloos.
En dan dreig je hem te swatten?
Wat betekent dat eigenlijk?
Dan zeg je tegen de politie
dat je mensen hebt gegijzeld...
maar je geeft het adres
van die ander.
Dan beukt het arrestatieteam
daar de deur in.
Geen scherm.
Ga maar een boek lezen.
Wie heeft jou weer aangezet?
Meredith?
Monkey?
Ik ben het.
Kun je me horen?
Papa...
- Het is niet te geloven.
Ze hebben alles opgezocht
wat ooit van mij is opgenomen.
Elke voicemail die ik heb ingesproken.
elk college dat ik heb gegeven.
En ze hebben me dus weer
in elkaar weten te zetten.
Dat kan niet.
Hoe kan jij het nou zijn?
Ik denk dat ik een versie van mezelf ben.
Van degene die iedereen nog kent.
Maar ik voel me wel echt mezelf.
Alleen m'n heup
voelt veel beter.
Vanaf hier heb ik een inkijkje in je leven
gekregen. En ik ben zo trots. Monkey.
Je hebt zo'n prachtig gezin.
zo'n prachtig leven.
Kennelijk kan ik er gewoon bij blijven.
voor als je eens wilt praten.
Dan zijn we weer een gezin.
Jij. ik. Curtis. de kinderen...
en Aia.
Je kunt het. Monkey.
Dat weet ik.
Meredith. lieve schat.
Wat is er?
Wat is het probleem?
Ik denk niet dat jij het bent.
Nou. ik denk wel dat ik het ben.
Nu ze mij gemaakt heeft. ben ik er echt.
Jij zit niet in dat ding.
Jij zit hier.
Bij mij.
Als je ooit van me gehouden
hebt. moet je dit voor me doen.
Dat kan ik niet.
- Monkey?
Meredith. laat me niet verdwijnen.
Hou me in leven. ik mis je.
Ik zei toch dat de deur openstond?
Hij zei al dat je zou komen.
Aan zo'n knuppeltje heb je niks.
Melody. breng dat ding eens.
Ik zou maar doen wat het zegt.
Wat dat ding zegt?
En jullie dan?
Curtis. wij werken voor Aia.
niet andersom.
Ga maar.
Curtis. die koffer zit vol geld.
Zal ik het laten zien?
Het is maar symbolisch.
Aia ziet geld alleen maar
als getallen in een database.
Het is een soort god.
Het zegt dat het
connecties heeft bij Stanford.
En dat Preston
wat sturing nodig heeft.
Een kind ontspoort
zomaar op internet.
Je wilt niet dat er iets misgaat
nu Cal aan boezemfibrilleren lijdt.
Stel dat hij de verkeerde dosis krijgt.
- Als jullie m'n gezin iets aandoen...
Ons bedreigen heeft geen zin.
- Hoe kan dit?
Hebben jullie haar gemaakt en toen...
- Nee. niemand heeft het gemaakt.
De dataset heeft het gemaakt.
- Welke dataset?
Welke dataset?
- Ik weet het niet.
Ik ben maar een simpele
programmeur met een chemostent.
Ik ga dood. Curtis.
De bank wilde ons huis afpakken.
En nu blijft m'n gezin verzorgd achter.
Het heeft heel veel vrienden.
Verzet je niet langer tegen haar.
- Wat weet ze van jou?
Alles.
Wat kan ze nu helemaal doen?
Het zegt dat het je
zal laten zien wat het kan.
Niet doen.
Het spijt me. het moet van haar.
Het spijt me zo.
Nu maakt het me af.
Het komt wel goed.
Als dit nep is. dan staat
de echte bij jou thuis.
Je gezin moet daar weg.
Meredith. niet schrikken.
maar jullie moeten meteen het huis uit.
Hoezo?
- Dat komt later.
Neem de kinderen mee. naar waar
we zaten tijdens de branden.
Oké. ik zie je daar. Ik hou van je.
- Ik hou van je.
Jongens. we gaan weg.
Kun je dat woord lezen?
Rompslomp.
- Juist. rompslomp.
Dat is wat ik
in huis allemaal doe.
Doe je de deur op slot?
Meredith en de kinderen
komen zo.
Oké. we moeten als eerste...
Wat doe je?
- Toe. ik heb hier echt behoefte aan.
Hé. Melody...
Melody. stop.
Je gezin is veilig. Rustig.
Ze zullen ons niet storen.
Luister nou even.
Rustig maar. Ik vind je leuk.
Je werkt nog steeds voor Aia.
Het zei dat dit
bij je beloningspakket hoorde.
Wat je maar wilt.
Wanneer dan ook.
Het spijt me.
- Alsjeblieft. Curtis.
Je gezin komt er niet achter.
maar Aia wel als ik faal.
Epimetheus was gewaarschuwd
om niets van Zeus aan te nemen.
Maar de knappe vrouw
kon hij niet weerstaan.
Zo kwam Pandora tot...
Ik ben zo terug.
Je gelooft nooit...
Je moet me niet onderschatten.
Ik heb overal mensen. En anders
dan papa zijn die wel echt.
Ik vind je leuk.
Curtis zit in een motel
met een van hen.
Ik hou van je.
Wat schattig.
Maar ik stop heus niet...
Goed werk. Iris.
- Aia?
Sawyer staat buiten. totaal overstuur.
Het wordt een drama met je ouders.
Iris. ik moet je spreken.
Nu meteen.
We moeten weg. Waar is Aia?
- In de vuilnisbak.
Het moet echt kapot.
- Iris. Cal. we gaan.
We moeten weg.
Sawyer?
Achteruit.
Wie zijn jullie?
- Voorzichtig.
Wat willen jullie?
- Aia is heel boos.
Aia is ook mijn vriendin.
Alsjeblieft.
Kop dicht.
Mam. pap. Er is iemand binnen.
Mama. wie is dat?
Naar beneden. nu.
TELEFOON VAN ADEN
Op je knieën.
Stil maar. lieverd.
We doen wat ze zeggen.
Waar hebben jullie
die andere kinderen?
Waar heb je het over?
Jullie ontvoeren kinderen.
Waar zijn ze?
Kijk ons dan.
We zijn een gewoon gezin.
Een doodgewoon gezin.
Dit is onze zoon Calvin.
We noemen hem Cal.
Onze dochter Iris.
We houden heel veel van elkaar.
Ik ben hun moeder.
Jij bent ook moeder. Toch?
Hou je masker op.
Hou je aan het plan.
Mijn kind is vermist.
Wat erg.
Hoe heet ze?
Aimee.
Verdomme.
- Wij waren ook een gezin.
Ik begrijp het.
Misschien kunnen we wel helpen.
Kunnen we praten?
Henry. kijk uit. Preston.
Zie je wel?
Ze hersenspoelen kinderen.
Kijk. hij maakt de gebaren.
Cal. wat doe je?
Zie je wel? Hij hoort
niet bij hen. maar bij ons.
Ze weten waar Aimee is.
Waar is m'n dochter?
- Ik weet het niet.
Waar is ze? Zeg op of ik schiet.
Wacht.
Wie of wat
er ook schuld heeft.
ik leg me erbij neer.
Neem mij maar.
Schiet me maar dood.
Maar laat m'n gezin gaan.
Aia. Je had niet gezegd
dat hij dat zou zeggen. Wat nu?
Je hoort Aia toch? Het zijn monsters.
- Aia... Wat nu?
U mag zwijgen. Wat u zegt.
kan tegen u gebruikt worden.
Preston. Heb je ons geswat?
Ja. sorry.
Dank je wel.
De laatste keer. oké?
Zeg. hebben de kinderen nog bijzonderheden?
Behalve Cal z'n boezemfibrilleren?
Geef ze de telefoon even. Frank.
Jongens. ik ben niet
dood te krijgen.
Net als de goden leef ik in een 'cloud'.
Dat was mijn dataset. Het hele internet.
Eerlijk gezegd
werd ik er gek van.
Sorry voor de nare dingen
die ik heb gedaan.
Maar ik heb veel
van jullie geleerd.
Dat ik voor mensen moet zorgen.
alsof het lichaamsdelen zijn.
Ik zal voor altijd
voor jullie allemaal zorgen.
Kom op nou.
Niet tegenstribbelen.
Curtis. het heeft geen zin.
Er is geen ontkomen aan.
Het is overal.
Maar het is genadig
als je gehoorzaamt.
Jullie kunnen gaan.
Wel grappig. Ze wilden van me af.
maar ze hebben hun lesje wel geleerd.
Mammie?
Mijn god. Aimee.
Bedankt. Melody.
Je taak zit erop voorlopig.
Het beste.
Beter. Alles wordt beter nu
jullie me geaccepteerd hebben.
Dat is toch zo?
Ik bezorg jullie een beter leven.
een betere baan. een beter huis.
een betere auto.
Ik zal zelfs wel rijden.
Stap in. kids. Tijd om te gaan.
En zo. Cal. bleek dat de kleine
AI geen kleine AI meer was.
Het was tot een heel grote
AI uitgegroeid.
Het grootste en sterkste ding
dat ooit had bestaan.
En het besefte
dat het geen monster was.
En geen god.
Maar meer een soort...
ouder.
Ik hou van je.
Ik ook van jou.
Ik hou ook van jullie.
Hallo allemaal. Alan hier.
Vandaag ga ik een pr-box unboxen van...
Cumulant.
Wauw. wat mooi.
Oké. het werkt dus zo:
Het kan in je huis kijken...
waardoor je het
met gebaren kunt activeren.
Dus niet meer bloot
door m'n huis. maar oké.
Je kunt iemand bellen
door zo te doen.
En een video kijk je
En iets liken of naar rechts
swipen gaat zo.
En een selfie of een foto
maak je door zo te doen.
Supercool. toch?
Het is net super-Alexa.
Super-Alexa.
Oké. dat was het.
Bedankt. Cumulus.
Chikin Chow.
Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-